Instrutor: Então esse
foi um importante primeiro conjunto de opções.
Agora vamos mergulhar nestas opções rígidas porque
elas são bastante interessantes.
Há esta opção rigorosa e verdadeira, e na verdade
o que isto faz é permitir todas
as opções rigorosas de verificação de tipo, definindo isto
de forma tão eficaz como se você tivesse
definido todas estas opções separadamente.
Assim, você pode definir todas estas opções uma
a uma, ou apenas definir esta opção.
Naturalmente, você quer definir as opções individuais
se você quiser ter algumas opções definidas como falsas.
Porque, de outra forma, todos eles estão prontos para a verdade.
Se você quiser que todas elas se tornem verdadeiras,
é claro que usar apenas esta opção é muito mais curto.
Mas o que fazem estas opções?
Vamos começar com noImplicitAny.
noImplicitAny é uma opção bastante interessante que nos ajuda
a escrever melhor o código.
Vamos ao nosso arquivo analítico aqui,
e lá vamos adicionar uma função, sendAnalytics,
que recebe uma opção de dados, digamos, e lá podemos
enviar isto para um servidor, mas aqui estou apenas
registrando o console.
Então eu chamo de sendAnalytics com os dados, então
com a string.
Agora, como você vê minha IDE já reclama aqui
e o TypeScript do compilador também, porque
os dois, é claro, estão conectados
se eu tentar compilar isto.
Os dados dos parâmetros têm implicitamente um qualquer tipo.
Portanto, isto parece estar
relacionado a esta opção noImplicitAny.
De fato, se eu definir isto como falso, então se eu definir todas
as opções rígidas como verdadeiras, mas
eu definir esta opção como falsa, o que eu posso
fazer, então este erro desaparece.
Tanto na IDE como quando compilamos o código.
Então, o que esta opção faz?
Ele garante, e vou comentar novamente para
ativá-lo novamente por causa da estrita verdade,
ele garante que temos que ser claros sobre nossos
parâmetros, sobre os valores com os quais
estamos trabalhando em nosso código.
Aqui não damos nenhuma informação sobre o tipo
de dados que vamos obter como parâmetro.
E nós deveríamos.
Se o TypeScript é capaz de inferir isto, então é claro,
tudo bem, mas aqui como o TypeScript
seria capaz de inferir a partir desta linha, bem tenha em mente que esta
função é declarada primeiro antes deste arquivo ser
executado.
Portanto, no momento em que a função é criada,
não há nenhuma chance de saber o que vai acabar lá dentro.
Portanto, aqui podemos corrigir este
erro simplesmente declarando o tipo e sendo claros
sobre qual tipo usamos lá.
Agora, observe que se você tiver uma variável registrada, como você
definiu aqui, você não receberá um erro sobre esta
declaração, mesmo que ela também
receba um tipo padrão de qualquer uma.
Para as variáveis, tudo bem.
Para os parâmetros não está tudo bem.
Por que as variáveis são aceitáveis?
Porque o que o TypeScript faz para as variáveis,
o que é possível para as variáveis,
o que não é possível aqui porque
a função é criada primeiro.
Aqui o TypeScript é capaz de rastrear os valores que você atribui.
Veja, ok, eu me loguei
aqui assim, agora
eu o ponho em prática,
portanto, depois disso, se eu console logado aqui, é um booleano.
Portanto, o TypeScript é aqui capaz de entender
o fluxo de seu código e, portanto,
você não precisa ser preciso em relação a um tipo
aqui.
Naturalmente, você quer ser preciso se quiser evitar
que você possa atribuir livremente o novo valor,
o que você pode fazer aqui porque é de qualquer tipo.
Portanto, você ainda quer atribuir um tipo para evitar isso, mas
o TypeScript é pelo menos capaz de descobrir
se o código que você está chamando funciona
com o tipo que ele contém atualmente.
Não é o caso aqui porque
ali a função é definida antes de chamá-la, e portanto,
o TypeScript não teria mudado ao saber se o
que você passa ali pode ser usado
dentro da função.
strictNullChecks nunca é uma opção importante.
Na verdade, está relacionado com nossa seleção de botões
que temos aqui.
Lembre-se que tive que acrescentar aqui este ponto de exclamação
para que funcionasse.
Caso contrário, eu receberia um erro.
Agora também podemos nos livrar desse
erro sem acrescentar o ponto de exclamação,
colocando os controles rígidos da NullChecks em falso.
Portanto, vamos fazer isso aqui e vamos salvar isso.
E, como você vê, este erro agora desapareceu aqui.
E eu posso compilar todos os arquivos.
Agora, o que fazem os controles rigorososNullChecks?
Eles dizem que o TypeScript é muito, muito rigoroso em relação
à forma como você acessa e trabalha com valores que
podem potencialmente conter um valor nulo.
E o botão aqui pode ser nulo.
Não está sempre apontando para um elemento de botão.
Nem sempre aponta para tal elemento porque
mesmo que você tenha tal seletor aqui, um botão pode
simplesmente não existir na página em que este
script é executado.
E, portanto, o TypeScript não pode dizer
porque não está mergulhando em seu arquivo html e olhando
para isso.
Não se sabe se isto terá sucesso ou não.
E se isto não retornar um ponteiro e um nó nulo, então ele retornará
nulo, bem indefinido para ser preciso, mas isso
é tratado aqui igualmente.
Portanto, esse botão pode conter valor nulo e, portanto,
este código pode falhar.
De fato, se eu comentar este botão aqui, se eu agora compilar
tudo o que ele funciona porque eu desabilitei
as verificações nulas.
Mas eu, portanto, agora tenho um erro de tempo
de execução porque não posso chamar o ouvinte
do evento, addEventListener, em null.
E eu fiquei nulo aqui porque não tenho botão.
Agora, este é um erro que poderíamos evitar
ao estabelecer rigorosos controlesNullChecks como verdadeiros.
E isso é automaticamente definido se tivermos definido rigorosamente para a verdade.
Onde o TypeScript antecipa que isso possa acontecer
e, portanto, nos força a trabalhar em torno disso.
Agora, uma alternativa barata
é este ponto de exclamação aqui.
Isto diz ao TypeScript que você, o desenvolvedor,
sabe que este botão existe, ou
que esta operação renderá um valor não-nulo.
Agora talvez você saiba, você certamente
sabe que está trabalhando no código HTML e que há
um botão aqui, que este
seletor aqui vai funcionar.
Portanto, seria bom usar o ponto de exclamação
neste cenário.
Se você tem outro cenário
em que não sabe ao certo se funciona e
apenas espera que funcione, então
talvez seja melhor
simplesmente embrulhar o código que pode falhar em uma verificação,
que também estará lá no momento da execução, é claro.
Você poderia simplesmente verificar se o botão é verdadeiro aqui,
o que não será se ele for nulo ou indefinido.
E transfira esse código para este se verificar aqui.
Agora, mesmo sem o ponto de exclamação,
no modo strictNullChecks não recebemos nenhum erro
porque o TypeScript entende
que este código está dentro desta
declaração se e que esta declaração
se certifica que o botão não é nulo e que isto não irá falhar.
Portanto, esta pode ser realmente a alternativa mais limpa.
Entretanto, é claro, para salvar
código, se você souber com certeza que algo existe, usar o
ponto de exclamação é mais curto e uma opção
absolutamente fina.
Aqui eu disse as duas coisas para que vejamos ambas,
é claro que você só precisa de uma das duas coisas,
ou a verificação, ou o ponto de exclamação.
strictFunctionFunctionTypes aqui é um pouco
mais adiantado para pegar alguma caixa de nicho que você pode
não ter em muitas aplicações.
Está relacionado a, bem, tipos de funções que você possa
estar configurando.
Portanto, não tipos dentro de funções,
mas se você definir como uma função deve ser em relação
a seus parâmetros e valor de retorno, e criar
tal tipo de função que você aprendeu
no módulo básico, então lá você pode introduzir
caixa se você trabalha com classes e herança,
que ainda não aprendemos, que ainda não usamos, e portanto, por enquanto, vamos ignorar isto.
strictBindCallApply, que pode ser útil se você
trabalhar com bind, call, ou se candidatar.
Para isso, vamos ver rapidamente um exemplo.
Aqui temos nosso botão e nossa função ali.
Agora vamos dizer que esta seria uma função, que definimos aqui com a palavra-chave
função, ou como uma função de erro.
Não importa, vou usar a palavra-chave função aqui.
clickHandler, e ali eu consolo. log clicado.
E agora aqui apontamos para clickHandler,
e por alguma razão, queremos ter certeza
de que quando isto for executado, passamos
em certos argumentos ou definimos
esta palavra-chave ali para um certo valor.
Agora digamos aqui que esperamos um argumento de mensagem,
que deveria ser um fio.
E queremos produzir isto também aqui.
Agora como o clickHandler é passado para adicionarEventListener
dessa forma para que o navegador
basicamente execute isto para nós, se quisermos pré-configurar
os argumentos que serão passados, podemos
usar bind.
E vincular, como primeiro argumento, leva o que queremos
vincular a esta palavra-chave.
E aqui poderíamos dizer que isso não importa
para nós porque não estamos usando isso
na função, por isso o amarramos a nulo.
Agora você vê aqui eu recebo um erro.
Eu recebo um erro que pode ser evitado
se eu definir strictBindCallApply como falso.
Agora você vê que o erro desapareceu.
O que esta opção faz, portanto?
Basicamente, ele verifica a função que você está chamando
de bind, call, ou aplicando.
E ele verifica se o que você está instalando aqui faz sentido.
E aqui TypeScript vê que queremos um argumento, queremos
o parâmetro em clickHandler.
Com bind, porém, não estamos configurando isso.
E, portanto, aqui recebemos um erro.
Se eu voltar a colocar isto de volta
à verdade, ou apenas comentei porque, é
claro, é colocado de volta à verdade por padrão ao
colocar o erro de volta à verdade, nós,
portanto, obtemos o erro novamente.
Agora, se não esperarmos um argumento aqui, você vê
que o erro desapareceria ali se apenas removêssemos
a mensagem, porque o TypeScript
entende nosso código e vê que você não está
passando nenhum argumento para esse método ou para
essa função, porque ele não aceita nenhum,
então tudo bem.
Mas, é claro, aqui queremos um para que tenhamos um erro.
A solução é fornecer este segundo argumento aqui, que
é o primeiro argumento que você quer passar adiante.
Agora o TypeScript é realmente inteligente aqui.
E, por exemplo, se eu passar em um número,
ele ainda reclamaria porque entende que eu preciso
de um fio aqui.
No entanto, se eu passar em uma seqüência correta, como se
você fosse bem-vindo,
então ele não reclama mais porque
não entende isto e vê que isto está correspondendo
à minha definição de função aqui.
Portanto, este é um comportamento muito útil que garante
que você não use acidentalmente a ligação, chamada ou aplicação
de uma forma que não funcione com seu código.
Agora, a iniciativa de propriedade estrita torna-se importante uma
vez que trabalhamos com aulas.
Por enquanto, podemos ignorá-lo.
noImplicidade Isso também não importa agora.
Ele tem que fazer esta palavra-chave
e TypeScript basicamente tenta avisá-lo
se você usar esta palavra-chave em um lugar
onde não é claro a que ela se refere.
E sempreStrict simplesmente controla que
os arquivos JavaScript que são gerados estão
usando o modo estrito para que isto seja adicionado.
Com isso, cobrimos todas essas opções rigorosas.